Google (МФА [?u??l][6][7], MWCD[en] /?gu-g?l/[8], транскрипция: «Гугл»[9][10]) — американская транснациональная публичная корпорация, реорганизованная 2 октября 2015 года в международный конгломерат Alphabet Inc., компания в составе холдинга Alphabet, инвестирующая в интернет-поиск, облачные вычисления и рекламные технологии. Google поддерживает и разрабатывает ряд интернет-сервисов и продуктов (см.: Список сервисов и инструментов Google) и получает прибыль в первую очередь от рекламы через свою программу AdWords[11].

Компания основана Ларри Пейджем и Сергеем Брином. Впервые она была зарегистрирована как частная компания 4 января 1996 года, а 19 августа 2004 года начала продажу своих акций на фондовом рынке[12]. Тогда Ларри Пейдж, Сергей Брин и Эрик Шмидт договорились о совместной работе в Google в течение двадцати лет, до 2024 года[13]. Заявленной миссией компании с самого начала была «организация мировой информации, обеспечение её доступности и пользы для всех»[14], а неофициальный лозунг компании, придуманный инженером Google Полом Бакхейтом: «Не будь злом» (англ. Don’t be evil)[15][16]. В 2003 году компания переехала в свою нынешнюю штаб-квартиру в Маунтин-Вью (штат Калифорния).

Google управляет более чем миллионом серверов в центрах обработки данных по всему миру[17] и обрабатывает более одного миллиарда поисковых запросов[18] и 24 петабайт пользовательских данных каждый день[19][20][21][22]. Быстрый рост Google с момента её основания привёл к появлению большого числа продуктов, не связанных непосредственно с главным продуктом компании — поисковой системой. У Google есть такие онлайн-продукты как почтовый сервис Gmail, социальная сеть Google+. У компании есть и десктопные продукты, такие как браузер Google Chrome, программа для работы с фотографиями Picasa и программа мгновенного обмена сообщениями Hangouts. Кроме того, Google ведёт разработку мобильной операционной системы Android, используемой на большом количестве смартфонов, а также операционной системы Google Chrome OS и устройства Google Glass. По данным Alexa, основной сайт Google — google.com — является самым посещаемым сайтом Интернета, а многочисленные международные сайты Google (google.co.in, google.co.uk и т. д.) входят в первую сотню по посещаемости, как и несколько других сайтов сервисов Google — YouTube, Blogger и Orkut[23]. В мае 2011 года количество уникальных посетителей сайтов Google за месяц впервые превысило 1 млрд человек[24].

По версии BrandZ, Google — самый мощный бренд в мире[25], а по версии компании Brand-Finance — самый дорогой бренд в мире в 2011 году[26]. В 2011 году Google была признана компанией с наилучшей репутацией в США, опередив Microsoft, Sony и другие компании[27][28]. Доминирующее положение сервисов Google на рынке приводит к критике компании по вопросам неприкосновенности частной жизни, авторского права и цензуры[29][30].

23 апреля 2018 года в России подверглись блокировке 118 из 1002 известных IP-адресов, используемых сервисами Google. Пользователям в разных частях России стали недоступны домены google.com, google.ru, сервисы YouTube, reCAPTCHA и AdSense.[31][32]